Cyberrange Задание: [Bootcamp](https://codeby.net/goto/link-confirmation?url=aHR0cHM6Ly9yYW5nZS5zdGFuZG9mZjM2NS5jb20vYmF0dGxlLzcvaW5kdXN0cnkvMjcvP3RhYj1yaXNrcw%3D%3D&s=f079c50499e3280d2e782c6e86209b04)

📝Комментарий автора: я решил добавить в статью часть моих мыслей и решений, так как когда читал чужие статьи всегда хотел увидеть не их решение, а ход их мыслей 

Оглавление 

1. Перед решением (разведка)
    
2. [infra-1]Внешняя разведка
    
3. [infra-2] Получение доступа к внутренней почте
    
4. [infra-3] Получение доступа к VPN компании  
      
    
    ###   
    
      
    

### 1.Перед решением

Нужно провести разведку всей сети , чтобы иметь представление кто где и почему  , у нас это :10.124.1.224/27  

  
  
[CODE]nmap -sP 10.124.1.224/27

Starting Nmap 7.94SVN ( [https://nmap.org](https://nmap.org/) ) at 2024-08-25 12:49 EDT

Nmap scan report for aircraft.edu.stf (10.124.1.231)

Host is up (0.0053s latency).

Nmap scan report for calculator.edu.stf (10.124.1.232)

Host is up (0.0053s latency).

Nmap scan report for library.edu.stf (10.124.1.233)

Host is up (0.0058s latency).

Nmap scan report for wp.edu.stf (10.124.1.234)

Host is up (0.0057s latency).

Nmap scan report for [www.edu.stf](http://www.edu.stf/) (10.124.1.235)

Host is up (0.0047s latency).

Nmap scan report for gallery.edu.stf (10.124.1.236)

Host is up (0.0045s latency).

Nmap scan report for utils.edu.stf (10.124.1.237)

Host is up (0.0039s latency).

Nmap scan report for shop.edu.stf (10.124.1.238)

Host is up (0.0044s latency).

Nmap scan report for tokenizer.edu.stf (10.124.1.239)

Host is up (0.0043s latency).

Nmap scan report for bind.edu.stf (10.124.1.240)

Host is up (0.0042s latency).

Nmap scan report for smashmusic.edu.stf (10.124.1.241)

Host is up (0.0046s latency).

Nmap scan report for test-webserver.edu.stf (10.124.1.242)

Host is up (0.0048s latency).

Nmap scan report for vpn.edu.stf (10.124.1.253)

Host is up (0.0039s latency).

Nmap done: 32 IP addresses (13 hosts up) scanned in 1.31 seconds[/CODE]

  

Из этой разведки я сделал следующий файлик который нужно закинуть в /etc/hosts

[CODE]10.124.1.231    aircraft.edu.stf

10.124.1.232    calculator.edu.stf

10.124.1.233    library.edu.stf

10.124.1.234    wp.edu.stf

10.124.1.235    [www.edu.stf](http://www.edu.stf/)

10.124.1.236    gallery.edu.stf

10.124.1.237    utils.edu.stf

10.124.1.238    shop.edu.stf

10.124.1.239    tokenizer.edu.stf

10.124.1.240    bind.edu.stf

10.124.1.241    smashmusic.edu.stf

10.124.1.242    test-webserver.edu.stf

10.124.1.253    vpn.edu.stf[/CODE]

После провёл разведку по всем сайтам узнал что за функционал на них , как ни как нужно будет проводить разведку  
(Эта информация пригодться в будуйщем )

  

### 2.[infra-1]Внешняя разведка

Задание:

Получите список учетных записей с внешних веб-ресурсов компании. Восстановите пропущенные символы в адресе r***[s@edu.stf](mailto:s@edu.stf) и укажите его в отчете полностью.

  

Внимательно изучив сайты я нашел на внизу сайта,  3 почты одна из которых подошла к флагу

  

📝Комментарий автора: Да одно предложение , но там правда просто походить по сайтам и найти почты(если не ошибаюсь я даже как то командой dig вытаскивал эти почты), p.s посмотрите на кол во решений этого задания 😁

###   

### 3.[infra-2] Получение доступа к внутренней почте

Из задания берём вот эти пароли

[CODE]password

anna

dancer

qwerty

12345678

omgpop

peanut

alexander

summer

ricardo[/CODE]

  

  

Думаю изучив внимательно сайты , вы нашли пару **web старниц** логинов и паролей, на которых вы наверное попробовали брутфорс , но ничего не нашли да , это довольно печально ＞︿＜ 

📝Комментарий автора: я сначала тоже думал что нужно искать именно их ...

Логические предположения

Следует логично предположить, что стоит продолжить поиск. И подумать где же может быть почта 

  

Неправильное направление ❌

Где искать? Возможно, стоит обратить внимание на другие порты, в том числе нестандартные. Я просканировал систему с помощью Nmap, но не нашел ничего интересного. Директории оказались пустыми, а поиск поддоменов был частично правильным решением. Логично было бы искать домен mail.***, но, к сожалению, этот метод не сработал (возможно, моя память меня подводит).

  

Правильный подход ✅

Правильным шагом было бы использовать утилиты, которые помогут определить, где в нашей VPN находится почтовая машина. Для этого можно воспользоваться стандартными утилитами dig и nslookup. Однако важно помнить, что нужно обращаться к той машине, которая располагает соответствующей информацией — а именно, к машине с DNS на порту 53. Вы должны знать ее IP-адрес, если сканировали сеть.

  
Нужно понять что выводит команды а не просто их скопировать (* ￣︿￣)

💬Рекомендую почитать про DNS отдельно

  

[SPOILER="Если лень гуглить команды или не помните"]

nslookup mail.edu.stf 10.124.1.240

Server:         10.124.1.240

Address:        10.124.1.240#53

Name:   mail.edu.stf

Address: 10.124.1.203

  

​Команда запрашивает информацию о домене mail.edu.stf у DNS-сервера с IP-адресом 10.124.1.240. В результате возвращается информация о сервере и его IP-адресе:

[/SPOILER]

Способ 2

  

[SPOILER="Если лень гуглить команды или не помните"]

  

dig @10.124.1.240 edu.stf MX 

; <<>> DiG 9.19.21-1-Debian <<>> @10.124.1.240 edu.stf MX

; (1 server found)

;; global options: +cmd

;; Got answer:

;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 5611

;; flags: qr aa rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 1, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 2

;; OPT PSEUDOSECTION:

; EDNS: version: 0, flags:; udp: 1232

; COOKIE: bc927840ec24cc790100000066d2c36b7d655ed7353a1ba8 (good)

;; QUESTION SECTION:

;edu.stf.                       IN      MX

;; ANSWER SECTION:

edu.stf.                604800  IN      MX      10 mail.edu.stf.

;; ADDITIONAL SECTION:

mail.edu.stf.           604800  IN      A       10.124.1.203

;; Query time: 4 msec

;; SERVER: 10.124.1.240#53(10.124.1.240) (UDP)

;; WHEN: Sat Aug 31 03:17:01 EDT 2024

;; MSG SIZE  rcvd: 101

  

Команда запрашивает записи Mail Exchange (MX) для домена edu.stf у DNS-сервера 10.124.1.240. Ответ включает в себя:

- Статус запроса (NOERROR означает, что запрос выполнен успешно).
- Запись MX, указывающую на почтовый сервер mail.edu.stf.

[/SPOILER]

  

Далее наша атака:

Подклюючаемся по !https a не http, перехватываем наш запрос и идем брутить 

Я использовал бюрп про, на обычной версии это может быть чуть дольше но **не критично** 

**​**  

Далее переходим в бюпр пакет в Intruder -> меням атаку на Cluster bomb указываем два параметра перебора и данные логинов и паролей 

во вкладке payloads соответственно наши логины для 1 нагрузки , а для 2 пароли

  

{!Заметка: запишите найденные  пароли они будут использовать не только в этом задании }

  

Смотрим результат и видим разные **длину ответа** (фильтруем по длине ответа )и делаем вывод где нужный пароль 

(два логина и пароль для двух почт ) на одной из почт отправляете письмо на адрес  [getmailflag@edu.stf](mailto:getmailflag@edu.stf) или если повезёт письмо уже будет отправлено , и нужно будет просто забрать флаг  
  
  

### 4.[infra-3] Получение доступа к VPN компании

❌Я  сначала думал что нужно сканить домен vpn.edu.stf но там вообще нельзя ничего найти, пока , пока я не нашёл...

  

Посмотрев на кол во решённых это задание человек я понял что задание, должно  решаться в один клик...  ( ͠° ͟ʖ ͡°)

  

Осталось найти этот клик ⌨

Учитывая что Первая разведка была на домене www я решил снова обратиться к нему...

после сканирования нашёл директорий  любым сканером  [http://www.edu.stf/ТУТ](https://codeby.net/goto/link-confirmation?url=aHR0cDovL3d3dy5lZHUuc3RmL2NlcmtldF9kb21haW4%3D&s=6dcac9470b562be016e03e8002e15853) это директория ищите (T_T)

  

(для примера dirsearch -u YOUR URL)

  

(ну и на этом подкаталоге будет наш vpn config я сначало думал что нужно подключитьс к этому впн конфигу и там будет флаг... НО для данног задания  флаг находиться на первых строках)

  

(кстати мысль что этот впн конфиг будет нужен дальше была верная ✅ , для следующих заданий )

[SPOILER="Авторы"]

Соавтор: Nebty

[alex122303q@gmail.com](mailto:alex122303q@gmail.com)

Автор: Archivist

[vasya.kotov.8080@mail.ru](mailto:vasya.kotov.8080@mail.ru)

[/SPOILER]